
# 快速开始

> [*回到首页*](https://github.com/HuaChan233/FlowtopiaScript-Documentation)

## 人物对话
作为一个视觉小说脚本标记语言，最重要的一定就是人物对话了。您可以使用以下格式创建一段对话：
```
说话人#播放音频#对话内容
```
 - 说话人：这部分是一个[字符串](../references/class/string/)，用来表示说话的人。
 - 播放音频：这部分是一个[路径](../references/class/path/)，用来规定这句话对应的配音。
 - 对话内容：这部分是一个[字符串](../references/class/string/)。这部分将会显示在文本框的最主要部分。

如果这段对话不需要播放音频，您可以移除`播放音频`部分。就像这样：
```
说话人#对话内容
```
如果这段对话也不需要显示对话人（如旁白），您也可以移除`说话人`部分。就像这样：
```
对话内容
```
以下是一段组合使用三种对话表示格式的脚本：
```
是从雨宫身上发出来的，淡淡的草莓和香橙混合的奇妙气味，明明是那么淡的味道，为什么在一瞬间放大了那么多！
@p@
而且最重要的是，她看上去平平无奇的，但是想不到，她好像，好像并不是单纯的平胸，能明显感觉到，有一点柔软的感觉压压在了我的手臂上！这和甘茉那种平板的感觉有很大不同啊！
@p@
不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对！我在想什么啊啊啊啊！
@p@
苦匂#别，别搂着我，别搂着我！大夏天的你不嫌热吗！
@p@
实际上现在因为海水涨潮导致海风很大，整个街道都充满了凉爽的海风，真正发热的，可能是我燥热的心罢了。
@p@
这种感觉以前似乎也有过，但是实在是太久远了，已经回忆不起那时的感觉了。
@p@
晚上的滨临区真的很美，毕竟是沿海地区，会有很多的外地人来此观光或者定居，所以当地也很重视街道的建设，每一个店铺的窗户里都透出或温暖或炫目的光，长相端正的服务员都站在门口发送传单或者迎接客人。
@p@
咕——
@p@
来自右臂的，一阵微弱的咕噜声。雨宫突然间脸变得红红的，然后脸就很快贴到我的手臂上。
@p@
苦匂#你这是，肚子饿了？还有你可别得寸进尺啊！我已经忍着让你搂了一会儿了能不能不要一直像个小姑娘一样再搂着我了！我又不会跑掉！
@p@
我甩了甩手臂，她很识相地挪开了，脸上还留着路灯照射下来的红晕。
@p@
都已经走过三个街头了她还在搂着我的右臂......这样下去肯定会被别人认为是一对情侣在逛街吧！为什么，为什么我的这种初体验，会是和这么个麻烦的女生在一起——
@p@
穿着女仆装的开朗女生#Audios/Voices/HaruameYuumu/1-10#嗯哼~
```
您应该能发现，使用`说话人#播放音频#对话内容`表示格式的对话中，`播放音频`部分（`Audios/Voices/HaruameYuumu/1-10`）不太一样。事实上，这一段应该是一个[路径](../references/class/path/)。更准确一些地说，它应该是一个 [Unity Resources.Load(string path)](https://docs.unity3d.com/ScriptReference/Resources.Load.html) 方法中的 path 参数。它告诉脚本执行器应该如何找到这个音频文件。

除此之外，您应该注意到，在每句话之间都出现了`@p@`。这样的文本叫做[段落分隔符](../references/class/mark/paragrath-separator/)，是[标识符](../references/class/mark)的一种。脚本解析器会将您的脚本按照段落分隔符进行分割，将它拆分为一个个的块。每一次点击都会执行接下来的一个块，而不是单行。

那么，手动按下`回车键`进行的换行有什么用呢？它是不是对应了脚本显示时的换行呢？事实上，**脚本中的换行会被忽略**。脚本中的换行实际上是一些看不到的字符（在 Windows 中是`\r\n`，在 MacOS 中是`\r`，在 Linux 中是`\n`），这些字符在脚本解析时，会被脚本解析器替换为空字符——也就是过滤掉这些字符。脚本中换行的存在，只是为了方便脚本编辑者更直观地编辑脚本。**无论多少个换行，在脚本解析时都会被忽略**。如果您需要换行，您需要用`@n@`标记。这叫做[换行符](../references/class/mark/newline/)，也是是[标识符](../references/class/mark)的一种。就像这样：
```
晚上的滨临区真的很美，毕竟是沿海地区，会有很多的外地人来此观光或者定居，@n@
所以当地也很重视街道的建设，每一个店铺的窗户里都透出或温暖或炫目的光，@n@
长相端正的服务员都站在门口发送传单或者迎接客人。
```
```
晚上的滨临区真的很美，毕竟是沿海地区，会有很多的外地人来此观光或者定居，@n@所以当地也很重视街道的建设，每一个店铺的窗户里都透出或温暖或炫目的光，@n@长相端正的服务员都站在门口发送传单或者迎接客人。
```
以上两段脚本在脚本执行时完全相同，因为脚本中的换行会被忽略。
